
# P01: Producte final memòria tècnica de la proposta

## Breu descripció

Tal com s’indica a la descripció del projecte, el repte no és únicament tècnic. No es tracta només d’instal·lar Apache, Nginx, Moodle o Canvas. Es tracta de:

- Entendre la necessitat real del client.
- Comparar alternatives tecnològiques.
- Analitzar la viabilitat.
- Estimar costos.
- Proposar una solució coherent.
- Presentar-la com ho faria un tècnic professional davant d’un client real.

Per aquest motiu, el producte serà una **Memòria Tècnica de Proposta** que justificarà formalment l’assoliment de la competència:  
*"Planteja solucions a les necessitats del sector tenint en compte la seva viabilitat, els costos associats i elaborant un petit projecte."*

Aquesta memòria és el document que simula el lliurament professional al client.

És el document que demostra que sou capaços de passar de:

- “configurar un servidor per practicar”
a
- “dissenyar una solució real per donar servei”.

La Memòria Tècnica ha d’integrar tot el treball realitzat a:

- Comparativa tecnològica Apache vs Nginx
- Comparativa entre LMS
- Estudi de sostenibilitat
- Proposta final
- Estimació de feina i costos

No és un resum de tasques. És un document de proposta professional estructurat.

## Estimació econòmica de la solució

Per al desplegament de la solució LMS triada es desitja utilitzar un VPS. Per tant, caldrà cercar diferents ofertes tenint en compte els requisits estimats per la plataforma.

Caldrà que:

- Establiu de forma clara els requisits necessaris del VPS.
- Cerqueu quatre alternatives dins del mercat VPS, tenint en compte que la solució ha d’estar ubicada dins la UE, considerant la proximitat com un valor afegit.
- A partir de les quatre opcions, seleccioneu de forma justificada una d’elles.
